---
author: "xxxx"
title: "Contagion"
date: "2022-07-04"
tags: 
- hugo
- sample
---

Kate Winslet饰演的是CDC派到病发地的研究人员，是我这部电影最喜欢的一个角色，她出场时，眼神坚毅，行动专业且迅速，理性地执行着一个个尽可能周全的计划。当她在酒店里因发烧咳嗽，想必也是预见了自己的结局，孤单地把自己裹在被子里哭泣。即便在跟上司通话时，也依旧克制和安静。在医疗集中地，带着呼吸面罩，她用了自己最后的力气都试图去帮助旁边一个喊着冷的病人。她身上让人看到了一种敬业的、冷静的、从容，又不失温度的前线工作者形象。本以为奇迹会在她身上降临，如以往灾难片英雄一般地活着，但现实却是那样的无力，她最终还是没有走上回家的路。

Marion Cotillard 饰演的是一个WHO派到HK查明病毒来源的人员。和HK相关部门人员合作时遭人绑架。绑架的人告诉她，只是想利用她的身份，能在出现疫苗时，可以得到特权用来拯救这个小村落的生命。影中有个镜头，她在被绑架的地方给小朋友们上课，我想这便也预示为何在被解救后，得知绑架者得到的疫苗只是安慰剂时，她跑离机场。对于每个人来说，生命同等的珍贵，社会不公却是客观存在，大多数资源只掌握在少数人的手中。被遗忘的底层阶级，只能通过这种突破”道德“底线的方式来争取活着的权利。在Marion Cotillard 饰演的角色身上，我们看到了人性的温度，这是留给观影者的希望。

Matt Damon饰演的，我想应该是这个影片里突出经历最饱满的一个角色。一出场，妻子儿子相继因感染而去世。一个很触动我的镜头，当医生宣布他妻子死亡的时候，都没反应过来，依旧问医生，什么时候可以跟妻子说话。他刚还看过妻子，一起吃过pizza 。。。。。。人都是普通人，人生的变故总是那么让猝不及防。在追踪病原之时，还得知妻子的出轨，病原还很有可能是因为出轨带来的。这种遭受背叛痛失亲属双重痛苦，直至女儿过生日的时候，他看着妻子的相机里的照片时，情感才开始有所流露。第二个场面最触动我的画面，是他为女儿筹备生日会的场景。我想能让一个人在灾难面前，保持这样的冷静，撇开导演想传达给观影者的正能量不说，更多的该是来自一个父亲对女儿的爱作为支撑，这对父女身上让人看到人类情感中最普遍存在也最伟大的亲情。爱的力量总是能给人带来很多希望！！！

 还有几个重要的角色，一个是Laurence Fishburne饰演的是CDC里的研究人员，也是派Dr. Erin Mears (Kate Winslet饰演）去病发地工作的上司，客观地讲他也是这部影片的正面角色。在得知Dr. Erin Mears得病，努力尝试护送她到“安全”地带，虽然最后也败给了现实。会引发争议的可能就是给妻子那通电话里，通知妻子撤离的”特权“。社会的不公，信息的不对等，情感跟理智，生而为人，大多都没有太多选择的余地。后面有个画面是，他把自己的疫苗送给了清洁工的儿子。如果没记错的话，是这个清洁工把他告诉妻子尽快撤离告诉大众，令他与CDC处于舆论争议的那个。所有有点不理解这个行为的意义。可能还是导演想传播给社会弱势群体的一股正能量吧。

另一个就面对灾难时候，坏人的代表人物， Jude Law饰演的网络评说人。谣言制造者，阴谋论者，利益获得者。灾难来临之时的众生相，有好人的地方，总是也会有坏人。比疾病传播更可怕的是谣言传播和恐惧。放到哪个国家，都一样！

在这样一个信息传播如此便捷的年代，官方公信力更显得如此地可贵。作为个人，如何能做到让自己不轻易被表象所惑，保持清醒的头脑，分辨真伪，更显得重要！